1 Zadanie nr 1 – przygotowanie danych
Dalsze zadania na liście są wykonywane z wykorzystaniem struktury opisującej flotę robotów mobilnych.
1. Pojedynczy robot jest krotką o polach (parametrach):
(a) TYP – tekst ze zbioru {„AGV”, „AFV”, „ASV”, „AUV” },
(b) CENA – liczba rzeczywista z przedziału [0, 10000] (PLN),
(c) ZASIĘG – liczba całkowita z przedziału [0, 100] (km),
(d) KAMERA – wartość binarna {0, 1} (jest, nie ma).
2. Przygotuj procedurę do generacji listy N robotów o losowo zadanych parametrach.
3. Wyświetl listę robotów i ich parametry (w tabelce: jeden robot – jeden wiersz).
4. Zaimplementuj funkcję zapisującą/odczytującą strukturę do/z pliku.
Wejście: długość listy N.
Wyjście: lista robotów wyświetlona na ekranie i zapisana do pliku.
2 Zadanie nr 2
Zaimplementuj stos do przechowywania informacji o robotach.
Zaimplementuj algorytmy
• dodawania robota do stosu (parametry robota zadaje użytkownik),
• usuwania robota ze stosu i wyświetlenia jego parametrów,
• wyczyszczenia stosu i wyświetlenia parametrów wszystkich usuniętych robotów.
Wejście: pusty stos robotów.
Wyjście: stos robotów z dodanymi/usuniętymi robotami.
1
3 Zadanie nr 3
Wykorzystaj dane z poprzednich list (flota robotów).
Zaimplementuj kolejkę do przechowywania informacji o robotach.
Zaimplementuj algorytmy
• dodawania robota do kolejki (parametry robota zadaje użytkownik),
• usuwania robota ze kolejki i wyświetlenia jego parametrów,
• wyczyszczenia kolejki i wyświetlenia parametrów wszystkich usuniętych robotów.
Wejście: pusta kolejka robotów.
Wyjście: kolejka robotów z dodanymi/usuniętymi robotami.
4 Zadanie nr 4
Zaimplementuj listę z dowiązaniami do reprezentacji floty robotów. Zaproponuj postać klucza. Do przechowywania listy zastosuj reprezentację tablicową.
Zaimplementuj algorytmy
• dodawania elementu do listy,
• usuwania elementu z listy,
• wyszukiwania elementu na liście (i wyświetlania jego parametrów).
Wejście: pusta lista z dowiązaniami.
Wyjście: lista z dodanymi/usuniętymi robotami.
5 Zadanie nr 5
Pobierz od użytkownika graf nieskierowany (dowolna struktura, może być z pliku). Wykorzystaj zbiory
rozłączne do weryfikacji czy dwa wierzchołki zadanego grafu należą do jednej spójnej składowej.
Wyświetl listy wierzchołków tworzących spójne składowe.
Wejście: Graf nieskierowany.
Wyjście: listy wierzchołków tworzących spójne składowe.
